Bonjour !
Nous sommes le jeudi 18 février 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Ski : un Français premier champion du monde de parallèle.
En 2016, le Français Mathieu Faivre remporte l'or lors du slalom géant de Val d'Isère.
Ses résultats depuis n’étaient pas très brillants, jusqu’à mardi dernier où il s’impose en décrochant l’or dans l’épreuve de parallèle des Championnats du monde, à Cortina d'Ampezzo en Italie.
C’est le premier Français titré dans cette spécialité, le parallèle, qui figure pour la première fois cette année au programme des Mondiaux.
Lors de la finale, Mathieu Faivre a dominé le Croate Filip Zubčić à l’issue des deux manches, 2 à 0.
Il est ainsi sacré champion du monde.
Un autre skieur français chevronné, Alexis Pinturault, pouvant participer au parallèle, et ayant déjà remporté une course par le passé, a, quant à lui, préféré garder ses forces et toute son énergie pour les courses de demain et de dimanche, le géant et le slalom.
Ligue des champions : le PSG impressionne !
Mardi soir dernier, lors du match aller des huitièmes de finale de la Ligue des champions, le Barça rencontrait le PSG à Barcelone.
La tension était palpable, particulièrement en l'absence de Neymar et de Di Maria, tous deux blessés et restés à Paris.
Tous les regards étaient donc braqués sur Kylian Mbappé, sous pression et critiqué ces derniers temps pour ses performances assez moyennes.
Le match s’est ouvert sur un but du Barça, c'était mal parti pour les Parisiens !
Cependant, à peine cinq minutes plus tard, Mbappé, déterminé, envoyait son premier but dans les filets, grâce à une passe décisive de Verratti.
Ce but soulagea l’équipe.
De retour sur le terrain après la pause,  les Parisiens étaient plus motivés que jamais.
Objectif : remporter une large victoire à l’aller pour aborder le match retour dans les meilleures conditions possibles.
Objectif atteint puisqu’ils ont remporté le match haut la main grâce à un magnifique doublé de Mbappé et un but de Kean en seconde période.
Avec un tel score, 4 1, le PSG a envoyé un message clair à ses prochains adversaires et prouvé qu’il est bien à la hauteur de la Ligue des champions.
On espère un aussi bon résultat lors du match retour.
Hand : la Maison du handball accueille l'équipe de France des sourds.
Du 5 au 7 février dernier, l’équipe de France sourde était accueillie en stage à la Maison du handball à Créteil, dans le Val de Marne.
La Maison du handball, qui possède toutes les infrastructures nécessaires, accueille d’habitude les équipes de France professionnelles de handball féminine et masculine ainsi que les jeunes de tous âges.
Elle a ouvert ses portes pour la deuxième fois à l’équipe de France sourde.
L’objectif de l'équipe de France était de se préparer au championnat d’Europe, qui aura lieu en Croatie du 30 avril au 9 mai 2021.
Au programme, préparation physique et technique, mais aussi échanges autour de vidéos pour l’analyse des matchs et la mise au point de tactiques.
Un match amical a aussi eu lieu entre les équipes de France A et B, toujours dans l’optique de s’entraîner au maximum.
Sport insolite : le slamball, vous connaissez ?
Le basket est un sport roi aux États Unis, les joueurs prenant de plus en plus de plaisir à effectuer des dunks, ces sauts spectaculaires avant de marquer, de face ou de dos.
Parfois, lors de fêtes, des trampolines sont installés sous le panier, et marquer devient un vrai plaisir, pour des bonds encore plus impressionnants.
Ces démonstrations de dunks sont devenues de véritables compétitions, officielles, à partir de 2002, à Los Angeles.
Le règlement est un peu différent de celui du basket traditionnel.
Le terrain est surélevé, quatre trampolines sont installés sous le panier, Les matchs sont courts et se déroulent sur deux fois huit minutes.
Le temps de passe du ballon, imparti avant le tir est limité à 15 secondes, contre 24 pour le basket.
Les équipes sont composées de quatre joueurs et non de cinq comme au basket.
Un panier marqué après un saut depuis l’un des trampolines, compte pour trois points.
S’il est marqué simplement sans ce saut, deux points.
Le slamball est très physique, parfois violent, tout comme les contacts, y compris en l’air.
Les passionnés de dunks ont petit à petit ajouté de nouvelles techniques, toujours plus performantes, avec ces trampolines.
Les défenseurs, ne pouvant contrer les attaquants avec des balles hautes, mobiles et changeantes ont donc aussi dû s’adapter en cherchant également de nouvelles techniques de défense, non au sol, mais en l'air.
Ces nouveaux défenseurs, au dessus du sol, s'appellent des stoppers.
Après avoir conquis les États Unis, le slamball commence à se développer en Europe.
Autriche : un hommage aux sourds gravé dans la pierre.
Le 11 novembre 2000, un drame à Kaprun, en Autriche, marqua l’Europe toute entière.
Un funiculaire, au pied d'une montagne, permettait aux skieurs de monter par un passage avec un tunnel, et de déboucher sur les pistes.
Ce fut ce même funiculaire, bondé, qui commença à prendre feu sous le tunnel.
En effet, le ventilateur permettant au moteur de ne pas trop chauffer, s’arrêta.
Le moteur se mit en surchauffe.
Une fuite d’huile provoqua une étincelle et le moteur s’enflamma.
La cabine du machiniste entière prit feu.
Le funiculaire stoppa dans le tunnel, où l’incendie se propagea rapidement.
Ce fut la panique dans les wagons.
À l’époque, la sécurité incendie n’était pas aux normes, et ne pouvait faciliter les évacuations.
La fumée envahit tout le tunnel.
Par chance, un pompier volontaire présent parvint à guider 12 personnes vers la sortie aval du tunnel, dans la direction inverse à celle de la fumée.
Le reste des passagers se dirigea vers l’amont, dans une grande confusion.
Mais, victimes d’asphyxie, aucun n’en réchappa.
Une polémique et un procès s’ensuivirent, et le funiculaire ferma définitivement.
Parmi les victimes, deux champions du monde de ski : Sandra Schmitt, spécialiste du ski acrobatique, et Josef Schaupper, un skieur sourd.
Josef Schaupper avait remporté sept médailles aux Deaflympics dont une en or, dans de nombreuses disciplines du ski alpin : descente, Super G, géant, slalom et parallèle, entre 1987 et 1999.
Sa carrière sportive a ainsi été stoppée net, à l’âge de 37 ans.
Une pierre pour lui rendre hommage a ainsi été gravée de son nom et du dessin d’une piste de ski, et érigée dans sa ville et celle de son club, Goldegg, non loin du lieu de l’accident.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 25 février 2021.
Si vous avez des informations concernant le sport ou êtes vous même sportif, n'hésitez pas à nous les faire parvenir, merci !